Nous travaillons avec des acteurs, dont le corpsest équipé d'une combinaison avec des marqueurs.
Notre travail consiste à passer de ces marqueurs, qu'on mesure avec des caméras, juste derrière, à un avatar capable de mouvements.
Nous travaillons pour des studios de jeux vidéo ou pour de la publicité, par exemple, mais actuellement aussi sur le projet de recherche ROSETTA, pour faire de la captation dela langue des signes et sa restitution via un avatar signant.
L'objectif est de créer une langue des signes automatique, de façon à réaliser un "sous-titrage en langue des signes".
Par exemple, des termes pourraient être intégrés et réutilisés via un avatar signant, mais tout en respectant la grammaire de la langue des signes, en gardant les expressions faciales et du corps.
Il en reste deux, je vais partager !
Je vais manger le reste !
Quoi ?
Laisse-moi !
Le loup dit : non, je veux encore un gâteau !